# What you can do with python

![](https://velog.velcdn.com/images/ohyuchan123/post/5f4edea7-403a-4b00-8b92-85507d5e236f/image.jpg)  
오늘은 파이썬으로 할 수 있는 일에 대해서 작성해볼까 한다. 파이썬에 대해서 자세하게 알고 싶기도 했고 이를 활용해서 여러 프로젝트를 제작해보고 싶어서 작성하게 되었다.

## 😶‍🌫️ 파이썬으로 할 수 있는 일

파이썬으로 할 수 있는 일은 아주 많다.  
대부분의 프로그래밍 언어가 하는 일은 파이썬은 쉽고 깔끔하게 처리할 수 있다.

### ♻️ 시스템 유틸리티 제작

---

파이썬은 운영체제(윈도우, 리눅스 등)의 시스템 명령어를 사용할 수 있는 각종 도구를 갖추고 있기 때문에 이를 바탕으로 갖가지 시스템 유틸리티를 만드는 데 유리하다.  
실제로 시스템에서 사용 중인 서로 다른 유틸리티성 프로그램성을 하나로 뭉쳐서 큰 힘을 발휘하게 하는 프로그램들을 무수히 만들어낼 수 있다.

```
유틸리티란 컴퓨터 사용에 도움을 주는 여러 소프트웨어를 말한다.
```

### GUI 프로그래밍

---

GUI(Graphic User Interface) 프로그래밍이란 쉽게 말해 화면에 또 다른 윈도우 창을 만들고 그 창에 프로그램을 동작시킬 수 있는 메뉴나 버튼, 그림 등을 추가하는 것이다.

파이썬은 GUI 프로그래밍을 위한 도구들이 잘 갖추어져 있어 GUI 프로그램을 만들기 쉽다.

대표적인 예로 파이썬 프로그램과 함께 설치되는 Tkinter(티케이인터)가 있다.

Tkinter를 사용하면 5줄의 소스코드만으로 윈도 창을 띄울 수 있다.

### C/C++와의 결합

---

파이선은 접착(glue)언어라고도 부른는데, 그 이유는 다른 언어와 잘 어울려 결합해서 사용할 수 있기 때문이다.  
C나 C++로 만든 프로그램을 파이선에서 사용할 수 있으며, 파이썬으로 만든 프로그램 역시 C나 C++에서 사용할 수 있다.

### 웹 프로그래밍

---

일반적으로 익스플로러나 크롬, 파이어폭스 같은 브라우저로 인터넷을 사용하는데, 누구나 한 번쯤 웹 서핑을 하면서 게시판이나 방명록에 글을 남겨 본 적이 있을 것이다.  
그러한 게시판이나 방명록을 바로 웹 프로그램이라고 합니다. 파이썬은 웹 프로그램을 만들기에 매우 적합한 도구이며,  
실제로 파이썬으로 제작한 웹 사이트는 셀 수 없을 정도로 많습니다.

### 수치 연산 프로그래밍

---

사실 파이썬은 수치 연산 프로그래밍에 적합한 언어는 아닙니다. 수치가 복잡하고 연산이 많다면 C 같은 언어로 하는 것이 더 빠르기 때문이다.  
하지만 파이썬은 NumPy라는 수치 연산 모듈을 제공한다.  
이 모듈은 C로 작성했기 때문에 파이썬에서도 수치 연산을 빠르게 할 수 있다.

### **데이터베이스 프로그래밍**

---

파이썬은 사이베이스(Sybase), 인포믹스(Infomix), 오라클(Oracle), 마이에스큐엘(MySQL), 포스트그레스큐엘(PostgreSQL) 등의 데이터베이스에 접근하기 위한 도구를 제공한다.

### **데이터 분석, 사물 인터넷**

---

파이썬으로 만든 판다스(Pandas) 모듈을 사용하면 데이터 분석을 더 쉽고 효과적으로 할 수 있다.

데이터 분석을 할 때 아직까지는 데이터 분석에 특화된 ‘R’이라는 언어를 많이 사용하고 있지만, 판다스가 등장한 이후로 파이썬을 사용하는 경우가 점점 증가하고 있다.

사물 인터넷 분야에서도 파이썬은 활용도가 높다.

라즈베리파이를 사용하면 홈시어터나 아주 작은 게임기 등 여러 가지 재미있는 것들을 만들 수 있는데, 파이썬은 이 라즈베리파이를 제어하는 도구로 사용된다.  
예를 들어 라즈베리파이에 연결된 모터를 작동시키거나 LED에 불이 들어오게 하는 일을 파이썬으로 할 수 있다고 한다.

## 🥵 파이썬으로 할 수 없는 일

### 시스템과 밀접한 프로그래밍 영역

---

파이썬으로 리눅스 같은 운영체제, 엄청난 횟수의 반복과 연산이 필요한 프로그램 또는 데이터 압축 알고리즘 개발 프로그램 등을 만드는 것은 어렵다.
즉 대단히 빠른 속도를 요구하거나 하드웨어를 직접 건드려야 하는 프로그램에는 어울리지 않는다.

### 모바일 프로그래밍

---

파이썬은 구글이 가장 많이 애용하는 언어이지만 파이썬으로 안드로이드 앱(App)을 개발하는 것은 어렵다.  
안드로이드에서 파이썬으로 만든 프로그램이 실행되도록 지원하긴 하지만 이것만으로 앱을 만들기에는 아직 역부족입니다.  
아이폰 앱을 개발하는 것 역시 파이썬으로 할 수 없다.
